插花的第一层境界是‘形似’，只要形状和我们为它取的名字相呼应就可以了。
第二层境界就是‘神似’，由内而外的散发出那种气质，这就难能可贵了。
第三层境界是‘鬼斧’，我见过，但是我做不到。
第四层境界是‘天工’，那就是传说了。

老师要博古通今，广闻强记，正史熟于心，野史鉴其形。社会经历丰富，思想念头通达。

钟鼓除了作为乐器，古时候也指时间，鼓指的是什么时间？
黑夜。

我们常说的鸿雁传书源自历史上哪一个故事？
这句话出自《苏武牧羊》的故事。《汉书》五十四卷，数月，昭帝即位。
数年，匈奴与汉和亲。汉求武等，匈奴诡言武死。后汉使复至匈奴，常惠请其守者与俱，得夜见汉使，具自陈道。
教使者谓单于，言天子射上林中，得雁，足有系帛书，言武等在某泽中。

你说细雨微芒，雀桥远望。
后来轻揽婆娑，深遮霓裳。
你说春光烂漫，绿袖红香。
后来内掩西楼，静立卿旁。
你说软风轻拂，醉卧思量。
后来紧掩门窗，漫帐成殇。
你说情丝柔肠，如何相忘。
我却眼波微转，兀自成霜。

李斯特的《帕格尼尼大练习钟》。当时我们都听不懂，但是就是觉得很好听。后来我还特意查过，这首曲子又叫做《康派涅拉》，是李斯特根据意大利小提琴家帕格尼尼的《b小调第二号小提琴协奏区》的主题改编的钢琴独奏区。《钟》用回旋曲式写成，主题每次出现都要变换一种新的演奏手法，难度非常高，据说当前华夏只有极少数人能够演奏此曲，钢琴王子李云迪在维也纳演奏这首曲子引起轰动。

华夏是千年礼仪之邦，华夏男人也都是勇敢宽厚的绅士。因为历史原因，华夏和东洋两国的国民都心存矛盾。方炎提出让学生们让座，是因为他们是远道而来的客人。另外，他特别点明，华夏男人都是勇敢宽厚的绅士，并且把勇敢放在宽厚的前面，潜台词就是说，我们应该揍你的时候照样揍你，但是我们讲究礼仪的时候也不会让人鄙夷。

外面流传这样一句话，学问之美，美在让人一头雾水。诗歌之美，在于煽动男女出轨----这是一句笑话，也可以是事实。为什么说诗歌可以煽动男女出轨？就是因为它含蓄朦胧，让人不经意间就怦然心动。它可以触及精神灵魂的震撼，融入了世俗冷暖社会万千。

从古至今，我们的前辈先贤为我们留下了丰富的诗歌宝藏。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水-----活灵灵现，千百年之后，仿佛还有美景在眼前

有井水处皆有柳词。

喝的是美国可乐看的是东洋动漫玩的是暴雪游戏唱的是韩国歌曲开的是德车汽车-----唐诗宋词，我背了几首？老庄思想，老庄是谁？思想何在？四大名著，看过几页？象棋围棋，下得几手？

北宋大学士范仲淹所作的千古名篇《斗茶歌》。
“年年春自东南来，建溪先暧冰微开。溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古载。新雷昨晚发何处，家家嘻笑穿云去。露芽错落一番荣，缀玉含珠散嘉树。终朝采掇未盈谵，唯求精粹不敢贪。研膏焙乳有雅制，方中圭兮有贺中蟾。北苑将期献天子，林下雄豪先斗美-----”

火炉里面炭火烧的正旺，火炉上面，一个铜壶正哗啦啦作响。
水刚刚沸腾，白烟翻滚，水汽弥漫。
茶仙陆羽《茶经.五之煮》说：煮茶，其火用炭，次用劲薪。
像是沾染油污的炭、木柴或腐朽的材质都不能做为燃料。
不重小节，难出精品。由此可见，茶之一道的文化是多么的博大精深。我们的古人对此研究的又是多么的清晰透彻。
斗茶技巧，茶品以‘新’为贵，斗茶用水以‘活’为上。矿泉水是加工过的死水，自来水更是水质堪忧，难堪大用。
这是虎居山里面的活水，走水路运来，荷叶遮面，不惹灰尘，不沾废气。清洁自然。

我们常说水火不相容，但是，在茶道技巧当中，水和火配合得当，和谐统一才能够发挥出最大的功力。
铜炉水开，咕咚咕咚的冒着泡泡。
秦倚天离开座位，走过去揭开铜壶壶盖仔细地观察着壶中开水。
一沸，沸如鱼目，微微有声。
二沸，边缘如涌泉连珠。
三沸，藤波鼓浪。
三沸之后，秦倚天立即提起壶柄，让铜壶远离炭火。

点茶用水的沸滚程度，是点茶成败的关键。
如是嫩芽毛尖，自然需要用度数低一些的开水。避免伤到叶质，破坏味道。
但是今天所斗之茶是陈年普洱茶，那么，所用之水便需要三沸才行。
《茶经》中也有记载：水在刚刚三沸时便要烹茶，再煮下去，水老，不可食也。
秦倚天将铜壶之水注入杯盏之中进行冲洗，这叫熁盏。令热，茶盏冷却的话，茶不浮。

水沸之后，洁器、候水、淋杯，一系列的动作如行云流水，让人观之赏心悦目。
随后纳茶，将茶饼放在一张洁白的丝绸上面，细细掰碎，将粗叶以及细沫全部剔除。直到这个时候，才把优先茶叶放下壶中。
小心轻放，并且切忌让茶叶堵住壶嘴。
手提铜壶注入茶水，三摇之后，立即将茶水倒出。这叫洗茶。
洗茶之后，方可冲茶。冲茶是最最重要的环节，切忌直冲壶心。先冲一角，然后再冲各角。铜壶壶嘴提高，严格遵循高冲低洒原则。高冲可使开水有力地冲击茶叶，使茶的香味和茶精更快的挥发，而单宁来不及溶解，所以茶汤甘而不涩。
冲水一定要满。茶壶是否‘三山齐’，此时极见功力。只见秦倚天神态悠然，但是眼神认真，茶水迅速将茶壶灌满，茶沫浮起，却没有丝毫溢出。一派宗师风范。
完成这一番繁琐却又必要的工序后，盖好壶盖，再以滚水淋于壶上。谓之淋罐。
烫杯之后，便可洒茶敬客了。

汤色青白，汤花细匀。是优等茶。

茶色贵白，青白胜黄白。而汤花又需要细而匀称，有若冷粥面。如果能够紧咬盏沿，久聚不散，这种效果最佳。名为‘咬盏’。

书法源于华夏，又逐渐流传到汉文化圈的各个国家。华夏各个朝代书法变革，不断给东洋书法以全面深刻的影响。只是在东洋平安时代后期，东洋特有的假名书法才兴起，形成了与华夏书法不同的‘和祥’系统。但是，在我看来，和祥系统仍然是在华夏书法的基础上面稍作改变而已----有些事情，可以说是借鉴，也可以说是抄袭，关键是看双方的关系。

吞宝剑弃名弓，只观得这一阵清风。只观得这一阵清风，这一句话很好，给人一种放弃名利忘却俗世纷扰只听风赏月的感觉。上野大雄同学的字细腻飘逸，一笔下来，连成一线，就像是一弯月，一阵风。让人看了心旷神怡。但是，这幅字有一个致命的缺点。那就是过于胭脂气。上野大雄同学，你只重其形，却没有彰其神。只表达出了这一阵清风，但是吞宝剑弃名弓这六字呢？没有前面的起，怎么能有后面的合？没有前面的舍，怎么会有后面的得？男女有别。女人学不了男人的豪迈大气，男人也写不出女人的温柔细腻。

魏碑，笔划严谨，朴厚灵动。丰腴又不失刻板。主要是用在碑刻、墓志、造像题记和摩崖刻石等领域。脱俗取神，远近闻名。

山巅喝茶、雪夜写字。竹林饮酒，雨天读诗。这才是文化人应该干的事儿。
方炎本身就是一个书汉大家，至少他是这么认为的。他的字虽然不及外公陆睁那般有神仙气，但是，登天入室还是可以做到的。
上野大雄的字是很不错，以布局架构和粗重着墨来看，排个登天入室是没问题的。也就是说，方炎勉强同意把上野大雄和自己排在同一个级别。

华夏文化，博大精深。无数的人在研究，无数的人在学习和模仿----我们面前的藤野老师也是汉文化的学习者和研究者。他研究诗词歌赋，研究琴棋诗画，研究易经八卦，研究所有他觉得值得研究的东西。可是，在我看来，这研究只是外表，却触碰不到核心。华夏真正的文化是什么？是传承千年生生不息的传统美德。用七个字概括就是忠、孝、仁、义、礼、智、信。这些东西不见其形，不闻其声，但是深入每一个华夏人的血液里、骨髓深处。人活着，它们就活着。人死了，会有无数后来者继承。百善孝为先。孝是一个会意形声字。这个字的造型很巧妙，上半部是‘老’字的一半，下半部是‘子’字全形。上一代人与下一代人融为一体，儿子继承老子，子能承其亲，并能顺其意。
但是，肖品青的字却不一样了。他已经进入了取神之境，比自己稍强，比外公陆睁大巧不工要弱一些。

