功夫红茶表演有十二，台式乌龙茶艺有十二，中式乌龙茶艺有三十六。绿茶茶艺十二，普件茶艺更是复杂讲究。。。
心境平和，凡看破凡尘种种红粉骷髅。透过事物表面看本质。

寒冬客来茶当酒，半夜私语，泛舟观湖，小院焚香，落雪探友，都是饮茶的好时候。

摆茶时不应该多话，但既然是表演，我就得给各位看官解说。我现在给各位表演的是绿茶茶艺改过来的，一共十二道可观。
第一道，点香焚香除妄念。主要是希望各位平心静气，气氛要祥和肃穆，正是我们常说的焚香除妄念邪魔。
第二道，洗具清心去凡尘。这句话的意思是，茶乃灵物，所以容器也需洁净。不只是需要清洁的水，还需要把自己的心思洗干净，除去凡尘世间蒙在心上的污垢。
第三道，凉汤瓷壶养温和。陈茶老茶，要用刚开的滚烫的水，是所谓的“蟹眼尽去鱼眼来“。

茶味陈而纯重，汤色纯正，仔细看有金边挂在杯沿上，入口香滑，能让唇齿留香，回味无穷。这正是三十年茶砖的味道。

螃蟹脚是什么？
在一些老茶树上的寄生物，颜色绿，晒干后为棕黄，类似小珊瑚，寄生枝干为节状，带毫毛，形如螃蟹脚，故此得名。

东方美人是什么？
月光白普洱茶，一面黑，一面白，犹如月光照茶，月光白采摘自造手法独特，秘而不传。

唐代名茶有哪些？
首推蒙顶，湖常二州产紫笋茶次之，再有祁门方茶，邕湖含膏，骑火茶等等。

开门七件事，柴米油盐酱醋茶，什么时候茶成为七件事之一？
宋《梦粱录》，盖人家每日不可阙者，柴米油盐酱醋茶。

陆羽《茶经》是什么时候写的？
唐代宗永泰元年初稿，德宗建中元年定稿。
