鹤鸣于九皋，声闻于野。鹤鸣于九皋，声闻于天。

抱歉，我只知道乘风榜、青云榜和星空榜，没有听说过英雄榜-----还有，真正的伟大是世人传诵，而不是写在红绸上给自己表功。

酒色财气四堵墙，人人都在里边藏；谁能跳出圈外头，不活百岁寿也长。

你可以不喝酒，但是你不能侮辱酒。你知道什么是酒吗？兀然而醉，豁然而醒，静听不闻雷霆之声，孰视不睹山岳之形。
不觉寒暑之切肌，利欲之感情。俯观万物，扰扰焉如江汉之载浮萍。这才是至人境界。有此境界者，方能够在遨游星空时得大自在。
酒是琼桨，人生短长。那什么色啊财啊之类的肮脏物哪能和它相提并论？

饮酒不醉是英豪，恋色不迷最为高；不义之财不可取，有气不生气自消。小子，你太着相了。反而落了下乘。此路不通，你再去其它地方想想办法吧。

自己借用了上古大佛佛印和尚的诗句，他就立即用佛印和尚的挚友东坡先生的诗句来反击。证明这酒老不仅仅没醉，而且知识渊博

对于喝酒，我有六忌。
第一，饮人之忌。
喝酒，先看的是和什么样的人喝。高雅、衰侠、直率、忘机、知己、故交、玉人、可儿。
饮人八境，皆可大喝。不仅仅要大喝，而且要大醉。
但是酒老先生-------形态邋遢不得高雅，生活优容不得衰侠，有所图谋不得直率，
至于忘机、知已、故交和玉人、可儿几境那就更称不得了。
我们毫无关系，为何要喝酒？就算喝起酒来没滋没味，又有什么意思？

第二，饮地之忌。
喝酒，其次看喝酒的地方在哪里。
花下、竹林、高间、画舫、幽馆、曲石间、平嘻、荷亭都是一等饮地。
三五好友，喝酒吟诗，或者高谈阔论，这才是酒中妙事。

第三，饮候之忌。
春效、花时、情秋、瓣绿、寸雾、积雪、新月、晚凉。
现在天是何天？地是何地？可有春花？可有冬雪？可有寸雾新月？
这般阴冷又潮湿地掉个，不喝也罢。

第四，饮趣之忌。
清淡、妙今、联吟、焚香、传花、度曲、返棹、围炉。
酒老先生和我之间得了哪样？原本是为了考核而饮，这样的酒就是一杯苦酒。
不饮最佳，饮了反而是对壶中美酒的糟糕。
要是让世间第一醉鬼刘伶知道，美酒都是这般喝掉的，他岂能不跳脚大骂？

第五，饮禁之忌。
苦劝、争执、避酒、恶谵、唷秽、佯醉。此为不喝。
刚才酒老先生态度强硬，有迫人喝酒的意思。所以，小子不喝。

第六，饮阑之忌。
散步、歌枕、踞石、分匏、垂钓、岸岸、煮泉、投壶。
这些都可喝，但是此时此地，这些一样都沾不上------
喝酒的情趣在哪里？兴致在哪里？
和不知之人喝不名之酒，这酒非为佳酿，只是苦药。
酒老先生，何必强人所难？

我们神州大陆将武者境界分为七级，每一级又有上中下三品来区别。
第一境为空谷境、幽谷深深，沟壑难平。
有人说，每个人刚刚出生的时候是一张白纸。
在我们修行者的眼里，普通人的身体就是一座深谷。
深谷深不可测，你需要用东西将它填满才行——用什么填？用智慧？用知识？还是用气机？

第二境为高山境，会当凌绝顶，一览众山小。
当你把身体填满之后还不够，还要继续往里面填充东西，直到让它们堆积成山。
这便是我们所说的高山境。山堆得越高，看得也就越远。和世间万物一样的道理。

第三境为闲云境。闲云野鹤，得大自在。
闲云境是前三境中的顶端，能够进入闲云，已经可以称之为高手了。
闲云境是是一道门槛，无数修行者止步于闲云难以越前一步。
但是，倘若能够跨前一步，那就成为一国一宗之顶级强者。

第四境枯荣境，也是闲云境的上升境界。
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。一念生，一念死。
枯荣境是重生境，它能够让人的身体焕发出新生，能够让一个人的战斗力和精神状态都处于最巅峰——
枯荣境是有无限可能的境界。它本身就是一国之强者，倘若能够再进一步，将能够遨游星空，成为神州仰视的人物。
当然，枯荣境极其难得，万中无一。

第五境为星空境。
听名字便可以知道——浩瀚星空，唯我纵横。
能够进入星空境的强者，可以主导一国一宗之兴衰，甚至可以主导整个神州的局势。
星空之大，浩瀚无垠。星空强者却可以无限纵横，足以见其强大蛮横。

第六境为神游境，我们更习惯性的将其称之为仙人境。
神游天外，万里取人首级。一丝一缕意念都能够杀人，由此可见此境到底是多么的强大和恐怖——
当然，能够修行到神游境的强者，已经是我们这个大陆的仙人。
所以，想要看到这样的仙人出现或者出手——是极其罕见的事情。

第七境为屠龙境。
有人说龙是半神族，也有人说龙是神族。直到现在还有无数人在争论不休。
以肉体之躯，屠杀无敌巨龙。想想——那该是多么强大的力量？

观画要用眼看，用心去品。但是，当你看得多了之后，就看第一眼的感觉。看第一眼的气象、意境、格调。

画者十境。
第一境为虚幻之境。
眼前的人或者桃花，都有半虚半实的一面。虚虚实实，虚实相间。
虚处如何处理，实处如何呈现。处理好了这个，作品才能够真正的进入品级。
有此境者，神州无数。

第二境为画外之境。
一幅好的作品不仅仅能够体现画卷所呈现出来的景象，而且还能够让人浮想翩翩，影响深远。
画内之境可描，画外之意难寻。
入此境者，神州过千人矣。

第三境为拙丑之境。
美与丑，巧与拙，如何界定？
老子说‘大巧若拙’。有些美是丑，有些丑是美。过巧成拙，大拙是巧。
入此境者，神州不足百人。

画者第四境为寂寞之境。
水不流，花不开。春风不吹，冬雪不融。整个世界一片死寂。
此情此景，最能让人伤感。
入此境者，神州不过数十人。

第五境为萧散之境。
曾巩诗云：我亦本萧散，至此更怡然。当作潇洒自然解。而作为美学概念的‘萧散’，指的是精神上无拘无束，氛围上萧瑟清逸、散淡疏朗，超越一切秩序。以萧散著称的诗人有陶渊明、孟浩然、王维、韦应物等名传千古的大家。
画家也有倪云林、黄公望、董其昌等国师。他们悠游山林，自由喜乐。
他们自称为山人，我更愿意称他们为仙人。

简约之境为第九境。
我们作画，总是喜欢用繁琐的线条和浓重的墨彩。我们总是觉得，用得笔画越多，用的墨汁越浓，就越是能够表达我们所想要表现出来的情趣意境，所描绘出来的人或者景物也格外的生动。
丹青之道，要先做加法，再做减法。能够认识、掌握繁复的东西，才能够更加清晰的将其表达呈现出来。这也是我刚才要求楚宁多观察童子，观察你所描绘的人或者景物的原因。因为只有你进入了他的内心，才能够将它们的精气神给展现出来。

心灵之境为第十境。

也不怪他们笑话，因为李牧羊的画看起来确实是——充满乡土气息。
幽静的溪水旁边，用粗线条勾勒出一些粗壮的树根。那些树根的根须伸进河水里面，就像是和溪水连成一体。
溪水清清，一片两片三片无数片的花瓣散落河面，看起来落英缤纷，极是好看。
一条大狗卧在树枝下面，对着远处吐出自己的舌头。就像是吃饱之后在打盹休息想着往事。一只黑色的蝴蝶停留在大狗的鼻尖上面，飞翔累了做短暂的停留。
溪水里面有着那条大狗和蝴蝶的影子，以及大头头顶上满树桃花的倒映。
整幅画里面看不到一棵完整的桃树，只能够看到桃树粗壮的根颈。
看不到满树桃花，只能够看到那溪流上面漂浮着一片片落红。
没有人物来点缀，只有一头发呆的大狗和大狗上面刚刚落下的一只蝴蝶。
整幅画看起来简朴粗陋，没有气象、不讲意境和格局。看起来就像是一个初学者强行将几处原本并不相连的画面给硬凑到一起，然后作出一幅诡异之极的画作一般。

“这《春光乍现》不见一棵桃树，但是却见到溪水里面有落英缤纷。我们不由得产生这样的联想，就连溪水里面都有这么多的落花，那溪岸边的桃花得繁荣盛开到什么样的地步啊？不要画出来，不能画出来。画出来就有了尾巴，多了瑕疵。因为世间万物都有瑕疵，但是人的想象力是没有瑕疵的。是接近于无限完美的。”
“还有那古老的桃树树根，证明这是一棵巨大的桃树。它存活百年千年，到底经历了什么样的风吹雨打世事变迁？可是，直到现在它仍然结结实实的立在那里，让人的心中不由得感叹生命的强大——”
“那条狗也是画得极妙，丑陋又真实。它吃饱喝足了坐在那里打钝，就连蝴蝶停留在它的笔尖也无动于衷——狗亦如此，它的主人又是什么样子呢？是人类还是仙人？”
“最妙的是这整体的布局，即有简约镌永之美，又有放逐心灵的禅意。如此佳画，却出自一个初次作画的少年人手里，如此天才人物，怎么能不让人羡慕妒忌？先祖顾三绝深受谢安看重，以为苍生以来未之有。今日我将此话送与李牧羊，以为苍生以来未之有。”


