鹤鸣于九皋，声闻于野。鹤鸣于九皋，声闻于天。

抱歉，我只知道乘风榜、青云榜和星空榜，没有听说过英雄榜-----还有，真正的伟大是世人传诵，而不是写在红绸上给自己表功。

酒色财气四堵墙，人人都在里边藏；谁能跳出圈外头，不活百岁寿也长。

你可以不喝酒，但是你不能侮辱酒。你知道什么是酒吗？兀然而醉，豁然而醒，静听不闻雷霆之声，孰视不睹山岳之形。
不觉寒暑之切肌，利欲之感情。俯观万物，扰扰焉如江汉之载浮萍。这才是至人境界。有此境界者，方能够在遨游星空时得大自在。
酒是琼桨，人生短长。那什么色啊财啊之类的肮脏物哪能和它相提并论？

饮酒不醉是英豪，恋色不迷最为高；不义之财不可取，有气不生气自消。小子，你太着相了。反而落了下乘。此路不通，你再去其它地方想想办法吧。

自己借用了上古大佛佛印和尚的诗句，他就立即用佛印和尚的挚友东坡先生的诗句来反击。证明这酒老不仅仅没醉，而且知识渊博

对于喝酒，我有六忌。
第一，饮人之忌。
喝酒，先看的是和什么样的人喝。高雅、衰侠、直率、忘机、知己、故交、玉人、可儿。
饮人八境，皆可大喝。不仅仅要大喝，而且要大醉。
但是酒老先生-------形态邋遢不得高雅，生活优容不得衰侠，有所图谋不得直率，
至于忘机、知已、故交和玉人、可儿几境那就更称不得了。
我们毫无关系，为何要喝酒？就算喝起酒来没滋没味，又有什么意思？

第二，饮地之忌。
喝酒，其次看喝酒的地方在哪里。
花下、竹林、高间、画舫、幽馆、曲石间、平嘻、荷亭都是一等饮地。
三五好友，喝酒吟诗，或者高谈阔论，这才是酒中妙事。

第三，饮候之忌。
春效、花时、情秋、瓣绿、寸雾、积雪、新月、晚凉。
现在天是何天？地是何地？可有春花？可有冬雪？可有寸雾新月？
这般阴冷又潮湿地掉个，不喝也罢。

第四，饮趣之忌。
清淡、妙今、联吟、焚香、传花、度曲、返棹、围炉。
酒老先生和我之间得了哪样？原本是为了考核而饮，这样的酒就是一杯苦酒。
不饮最佳，饮了反而是对壶中美酒的糟糕。
要是让世间第一醉鬼刘伶知道，美酒都是这般喝掉的，他岂能不跳脚大骂？
